ความเดิมตอนที่แล้ว ในแพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย
ต้องผ่าตัดเดี๋ยวนี้ ไม่งั้นเขาตาย
ผมขอย้ำนะว่าจะไม่อนุญาต ให้ผ่าตัดใครในวอร์ดผม
ที่นี่ไม่ใช่ห้องผ่าตัด คุณก็ไม่ใช่อาจารย์หมอ
- อย่าๆ จะบ้าเหรอ - หมอซีเกล เขากำลังจะตายนะ
- วอร์เรน ทำอะไรน่ะ - เจอแล้ว นี่เส้นเอออร์ตา
เจอชีพจรแล้ว
ตอนนี้คุณภาวนาไว้เถอะ ว่าเขาจะไม่ตายคาเตียงผ่าตัด
มันต้องรีบตัดสินใจนี่ครับ
ผมยอมเสี่ยงแล้วก็เป็นผลดี เขาถึงยังไม่ตาย
ถ้าเป็นฉันคงซวยแน่ถ้าทำอะไรแบบนั้น
เป็นสามีหัวหน้าก็ดีแบบนี้
ฉันว่าไม่ใช่หรอก
งั้นเหรอ
วอร์เรนเป็นสามีหัวหน้า
เขาถึงได้ลงผ่าตัด โดยที่เราต้องมานั่งมองอยู่แบบนี้
- คิดว่ามันเกี่ยวกันไหมล่ะ - ฉันรู้ว่าเกี่ยว
- สถานการณ์นั้นไม่ได้เจอบ่อยๆ นะ - ฉันฟังมาจนหูแฉะแล้ว
ว่าเจอยากแค่ไหน เข้าใจดีเลยล่ะ
ผมพยายามจะช่วยชีวิตคน เขากำลังจะตายนะ
แล้วตอนนี้เขาเป็นไงบ้าง
รอดแล้ว อาการคงที่ ผมช่วยเขาไว้ทัน
เปล่า คุณแค่โชคดี
ถ้าหลังจากสิ่งที่คุณทำไป แล้วเขาต้องตายคาเตียง
ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณโดนพักงาน แค่สามวันแน่
นี่จะพักงานผมเหรอ
ฉันเคยศึกษาการผ่าตัดของแม่ จากเทปบันทึกทีละหลายชั่วโมง
ฉันพิเคราะห์ทุกการเคลื่อนไหว
ทุกการลงมีด ทุกการตัดสินใจ
ฉันต่อทุกตัวต่อเข้าด้วยกัน
ดู ศึกษา และเรียนรู้ไป
แต่เราทำแบบนั้นไม่ได้ เมื่อมีคนไข้นอนแผ่ตรงหน้าเรา
ล็อบบี้หลักอยู่ไหนคะ
นั่นครับ
เราย้อนกลับไม่ได้
- โรงรถล่ะ - ทางนั้นครับ
เล่นซ้ำไม่ได้
แต่เขาคงไปไม่ได้ไกลหรอก ผมให้คนคุมทุกประตูแล้ว
ให้คนดูเทปกล้องวงจรปิดโดยละเอียด
- เดี๋ยวก็ต้องเจอตัว - คุณไม่รู้หรอก
ผมต่างหากที่ต้องออกอาการมากไป แต่นี่ยังไม่ถึงเวลา
บอกให้นะว่านี่ไม่ใช่เคส เด็กถูกขโมยหรอก
เราต้องลงมีดเลยแล้วหวังต่อพระเจ้า
ว่าเราจะรู้ว่าทำอะไรอยู่
- ต้องประกาศเหตุเด็กถูกขโมยแล้ว - ยังไม่ถึงขั้นนั้น คาเรฟ
เด็กชอบไปซ่อน เป็นแบบนี้ตลอดล่ะ
พ่อมีปัญหาเรื่องอารมณ์
เพิ่งทะเลาะกันรุนแรง เรื่องสิทธิ์ในการเลี้ยงดู
- ถ้าเขาเอาเด็กไป - ตามสถิติแล้วไม่ใช่อย่างนั้นนะ
ยิ่งคนไข้ผมมีปัญหาติดเชื้อ เขาเสี่ยงจะหายใจติดขัดนะ
- ถ้าไม่หาตัวให้เจอทันที - ประกาศ เกจ ดีน
ช่วยกลับเข้าห้องพักด้วย ประกาศ เกจ ดีน...
ล้อเล่นใช่ไหมน่ะ เขาหกขวบ ไม่มัวมาฟังประกาศหรอก
พนันได้ว่าพ่อเขาจะฟัง แล้วยิ่งกลัวและจนรีบไปให้เร็วขึ้น
ผมว่าคุณไม่เข้าใจแน่ ว่าถ้าประกาศเหตุฉุกเฉิน
โรงพยาบาลจะวุ่นวายแค่ไหน ประตูอัตโนมัติจะล็อกทั้งหมด
- ลิฟต์จะหยุดทำงาน - ดีสิ พ่อเขาจะได้หนีไม่พ้น
- แต่มันทำให้คนไข้มีอันตรายด้วยนะ - เด็กคนหนึ่งกำลังอยู่ในอันตราย
ยิ่งยืนเถียงกันนานเท่าไหร่ เขาจะยิ่งไปได้ไกลขึ้น
ประกาศเด็กถูกขโมย เป็นทางเลือกที่สุดขั้ว
- ให้คนของผมหาไปสักเดี๋ยวก่อน - ถ้าเป็นทัคลูกคุณล่ะ
- ประกาศเลย - แน่ใจนะว่าจะเล่นหนักเลย
เสียงเตือนภัยจะดัง ทุกคนในนี้จะออกไปไม่ได้
- ใช่ เดี๋ยวนี้เลย - เธอแน่ใจแล้ว
นี่ เธอสั่งแล้ว
แจ็กสัน ฉันไม่รู้นะ ไม่งั้นฉันคงไม่ คือฉันพยายามจะ
ผมคงต้องอยู่ไกลคุณ สัก 100 ฟุตสินะ
ถ้าฉันรู้ว่าคุณไม่ได้จะ...
ฉันนึกว่าคุณจะเอาลูกไป
สัญญาณนั่นคุณสั่งไล่ผมด้วยเหรอ
- ไม่นะ - เร็ว ไปเลยๆ
เดี๋ยว ทำไมอยู่ดีๆ ถึงส่งสัญญาณล่ะ
มีเด็กถูกขโมยทั้งโรงพยาบาลถูกล็อก
ประตูที่เพิ่งผ่านมาล็อกไปแล้ว
ถ้าเราต้องติดอยู่ที่ไหน ก็ขอให้เข้าไปห้องผ่าตัดได้
อะไรเหรอ
สัญญาณน่ะ
รหัสชมพู มีเด็กหายน่ะ
เกือบจะโล่งใจแล้วเชียว
ไม่เห็นต้องให้คนอื่นตกใจเลย
เหมือนเขาจะต้องการอย่างนั้นนะ
หลอดอาหารอุดตันแต่กำเนิด เลือดออกในปอด
เด็กผู้ชายและผู้หญิง กระดูกไขสันหลังบกพร่อง
และอีกคนเป็นเนื้องอก เยี่ยม
- คนไข้เราอยู่ครบ - สัญญาณบอกว่าเป็นเด็กหกขวบ
- ไม่ใช่ทารก - ไม่สน ถ้ามีเด็กถูกขโมยก็นับหมด
ผมน้ำตาล เสื้อเขียว ชื่อเกจ ดีน
เราอยู่นี่คงทำอะไรไม่ได้นะ
เกจ
เกจ ดีน อยู่ในนี้หรือเปล่า
นั่นไง เราช่วยบ้างแล้ว
ตัดสาย
ขอรูปพรรณสัณฐานสามีคุณด้วย
- อดีตสามีค่ะ - ผมรู้จักเขา จะไปตามหาเดี๋ยวนี้ล่ะ
ทางเดียวที่จะเปิดประตูทุกบานได้ คือใช้ตราแบบนี้
คนของผมจะกระจายจากแผนกเด็ก ค้นหาไปทีละห้อง
เราคุมสถานการณ์ได้ หมอคาเรฟ
หลบไป ครอส
มีใครพาเด็กเข้ามาในนี้ไหม
เด็กหกขวบสวมเสื้อเขียว
ฉันว่าไม่มีนะแต่เรายุ่งมาก มีเด็กๆ ประสบอุบัติเหตุมา
- ฉันไม่รู้สิ - เบลีย์น่าจะสั่งกดเร็วกว่านี้
เขาอาจไปซ่อนอยู่ไหนก็ได้ เด็กๆ ก็แบบนี้ล่ะจริงไหม
คงจะจริง
เราดูในรัศมีฝั่งตะวันตกแล้ว
บอกสโตคส์ให้รายงานภายใน...
อย่าเพิ่ง
คาเรฟเจอเด็กแล้ว
ยกเลิกคำสั่ง แล้วเขียนรายงานเลย
- เขาไม่เป็นไร - ขอบคุณพระเจ้าที่เจอเขา
- เขาเป็นไงบ้าง - กลัวนิดๆ แต่ไม่มีอะไรแย่กว่านั้น
- ใช่ไหมเกจ - วันนี้เราทำงานกันล่วงเวลานะ
ก็ดีแล้ว
เขาไปซ่อนอย่างที่ผมบอกเลย
ขอโทษค่ะ ขอโทษ
อะไร
เกิดอะไรขึ้น
ขอร้องล่ะ คุณต้องช่วยนะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ผมต้องไปเดี๋ยวนี้ เด็กตัวฟีบเกือบหมดแล้ว
ไม่มีชีพจรเลย
ผมไปห้องไอซียูเด็กแรกเกิดก่อนนะ
ฉันได้รับเรียก
- พระเจ้า - เกิดอะไรขึ้นน่ะ
- เกิดอะไรขึ้น นายทำอะไรเขา - หัวหน้าครับ ผมว่าเธอไม่รอดแน่
- ปั๊มหัวใจต่อไป - ใครว่าง เรียกมาให้หมด
เตรียมสายสวนหลอดเลือด และเลือดหลายๆ ถุงเลย
สอดท่อหายใจแล้ว
โทรไปชั้นบนบอกร็อบบินส์ ให้เตรียมห้องผ่าตัดด่วน
ได้ค่ะ
- คุณเหนื่อยแล้ว ฉันต่อเอง - ครับ
ใครชำแหละเธอเนี่ย
กดคอไว้
ฉันรู้จักเธอ นี่เกร็ตเชน แม็กเคย์
ชื่ออะไรที่รัก
ลูกฉันปลอดภัยไหม
สามคนค่ะ ชายสองหญิงหนึ่ง
เพศหญิง 35 ปี ขับรถคาดเข็มขัดนิรภัย ชนกันห้าคัน ตั้งครรภ์ 34 สัปดาห์
- ชีพจร 120 มีอาการปวดท้อง - ลูกฉัน พระเจ้า
โอมาร์ ซิงห์สามีฉัน
โอเค เราจะดูแลคุณและทุกคนนะคะ ฉันรับปาก คุณชื่ออะไร
เกร็ตเชน แม็กเคย์ค่ะ
เพศชายอายุ 36 ชื่อโอมาร์ ซิงห์
เป็นผู้โดยสารไม่ได้คาดเข็มขัด ระบบไหลเวียนเลือดผิดปกติ
ระดับความรู้สึกตัวตัว 11 บาดเจ็บที่ท้องและหน้าอก
มองตามแสงทีค่ะ
แทบไม่เจอชีพจรแล้ว
- เขาไม่ได้คาดเข็มขัดเหรอ - ค่ะ อยู่ในรถด้วยกันห้าคน
เด็กสามคนนั่งเบาะหลัง เขาหัวกระแทกด้านข้างตัวรถอย่างแรง
- ต้องพาเขาเข้าข้างในเดี๋ยวนี้ - โอเค เกร็ตเชน กุมท้องไว้แน่นเลย
- เจ็บเหรอคะ - เจ็บค่ะ
- ไม่ต้องกลัวนะ ถึงมือหมอแล้ว - ค่ะ
ไปกันเลย
พวกคุณไปก่อนนะ ฉันจะรอรับเด็กๆ
คาเรฟ มาช่วยหน่อย
- หัวหน้าครับ ข้างบนมีเรื่อง - ตรงนี้มีเรื่องอยู่
ไม่ครับ อาจจะมีเด็กถูกขโมย
แน่ใจเหรอ
เกรย์ อาจจะมีเด็กถูกขโมย มาแทนก่อน
ได้ค่ะ ไปเลย
หลีกทางด้วยทุกคน
ขอทางหน่อย ระวังด้วย
หมอวอร์เรนคิดว่า น่าจะรกลอกก่อนกำหนดหลังเกิดเหตุ
ร็อบบินส์พร้อมที่ห้องผ่าตัดหรือยัง
- พอเราไปถึงเธอต้องล้างมือแล้วนะ - ฉันรู้ค่ะ เพจบอกแล้ว
เลือดยังไหลไม่หยุด ไม่รู้อาการกล้ามเนื้อมดลูก
- ห้ามเลือดเข้าไปอีก เดลูก้า - กำลังทำครับ แต่เลือดออกมาไวกว่า
ความดันต่ำขนาดนี้นานหรือยัง
- ตอนแรกเธอก็ปกติดี แล้วอยู่ดีๆ ก็ - นานหรือยัง
น่าจะห้าถึงหกนาทีก่อนคุณมา ไม่แน่ใจ
ต้องแน่ใจนะเดลูก้า ฉันจะไม่ถามแล้ว ความดันเธอต่ำขนาดนี้นานหรือยัง
ผมขอโทษครับ
ลูกรัก อย่าทำแบบนั้นอีกนะ
ผมกลัวเรื่องฝีอะไรนั่น
ฝีรอบทอนซิลใช่ไหม ไม่ต้องกลัวนะ
นายหายอยู่แล้วพวก
พอฉันผ่าตัดให้ นายจะดีขึ้นมากๆ เลยล่ะ
กินไอศกรีมได้ สไลด์ลงจากราวบันไดได้เลย
แล้วจะขึ้นลิฟต์ได้ไหมฮะ
ได้เลย อยากทำอะไรก็ได้
แต่ต้องอย่าหนีไปไหนอีกนะ แม่นายกลัว
แล้วที่ไปซ่อนน่ะ ตรงไหนบ้าง
ขอโทษนะครับ ผมต้องไปดูอะไรหน่อย
เกิดอะไรขึ้นเธอรู้หรือเปล่า
ฉันได้ยินแค่ว่าเกร็ตเชน แม็กเคย์ ต้องผ่าคลอดด่วน
- บอกห้องไอซียูแรกเกิดด้วยสิ - แอริโซน่า
ถ้าเสียเลือดมาก เด็กจะยิ่งเสียมากเข้าไปใหญ่
- หาเลือดที่เข้ากันได้ไว้หรือยัง - เธอผ่าคลอดไปแล้ว
อะไรนะ
เขาไม่รับออกซิเจน
- เรียกแผนกหัวใจกับประสาทด้วย - โอเค
เด็กอายุเท่าไหร่ เธอท้องกี่เดือน
น่าจะ 32 ไม่สิ 34 สัปดาห์ คิดว่านะ
คิดว่าเหรอ เธอครรภ์เป็นพิษหรือเปล่า เบาหวานล่ะ
- มีร่องรอยรกลอกไหมหรือว่า - ไม่ๆ รกมาลอกตอนหลัง
หรือน่าจะแบบนั้นล่ะ เธอความดันต่ำมาก
เคยมีประวัติเลือดไม่ตรงกันหรือเปล่า พูดมาสิวอร์เรน ต้องรู้ข้อมูลคนไข้
ขอคีมถ่างและคีมโคเชอร์
มองอะไรไม่เห็นเลย
ผ่าอีก เร็วเข้า ผ่าอีกๆ
เธอจะรอดไหม
เงียบหน่อย ท่อดูด
ฉันพยายามจะมองอยู่เนี่ย
ทำได้ใช่ไหม
- ถ่างแผลตรงนี้ - ทราบ
ร็อบบินส์ คุณไหวหรือเปล่า
ไม่ไหวเบลีย์ ไม่ไหว
ฉันไม่ไหว ฉะนั้นเลิกถามได้แล้ว จะได้มีสมาธิให้มันไหว
ใครเป็นคนทำน่ะ
ลูกฉันจะตายไหม
เวร หัวใจเต้นช้าลงแล้ว
แม่เด็กรกลอกก่อนกำหนด ต้องผ่าคลอดด่วน
กลางทางเดินเนี่ยนะ เกิดบ้าอะไรขึ้น
- นายต้องเข้าใจ ไม่งั้นก็ตายทั้งคู่ - อาจจะใช่แล้วล่ะตอนนี้
วิเคราะห์ก๊าซในหลอดเลือดแดงเลย
- ฉันช่วยอะไรได้บ้าง - ไม่ได้ ยืนเฉยๆ เถอะ
ก็ฉันอยากช่วย
หมอวอร์เรน ฉันขอคุยด้วยหน่อย เป็นการส่วนตัวนะ
รอให้เด็กคงที่ก่อน เดี๋ยวผมไปพบ ผมต้องอยู่นี่ก่อนจะได้ช่วยได้
เพิ่มความถี่เป็น 600 บีพีเอ็ม ตั้งค่าไอทีไป 36 เปอร์เซ็นต์
หมอวอร์เรน นี่เป็นคำสั่ง มากับฉัน
เดี๋ยวนี้
ฟังนะ เธอความดันต่ำมาก
หยุดพูด
ไม่ต้องบอกอะไรฉันแล้ว
ไม่ต้องพูดเลย
ฉันเป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม ฉันต้องเอาทุกอย่างที่คุณพูดมาใช้
ฉะนั้นอย่าพูด เข้าใจนะ
ครับ
อยู่ในห้องนี้ไม่ต้องออกไปไหน
ไม่ต้องพูดกับใคร
รอให้ฉันกลับมาก่อน
- ขอเรื่องหนึ่ง - เบนจามิน
เกร็ตเชนเป็นไงบ้าง
อย่าพูดแม้แต่คำเดียว
เอ็ดเวิร์ดส์ ดึงตรงนี้หน่อย
เยี่ยมมากเกรย์ ใช้สายสวนแบบบอลลูน
ความคิดดีนี่
เกือบจะผ่าเปิดช่องอก ในห้องฉุกเฉินแล้ว
ใช่ แบบนี้จะยื้อเวลาให้เรา
เปล่า ฉันหมายถึงเราเกือบต้องทำ ในห้องฉุกเฉิน
- ซึ่งคงจะสุดยอดมาก - เจอเด็กที่หายแล้วสิ
ฉันว่าเขาไปซ่อนอยู่ไหนนั่นล่ะ
กี่ครั้งกัน ที่ต้องผ่าตัดนอกห้องผ่าตัด
จะบอกให้ชัดเลยนะ มันฟังดูน่าสนุก
จนต้องไปทำเองนั่นล่ะ
เกรย์
- เกร็ตเชน แม็กเคย์ - เธอเป็นไงบ้างคะ
เพิ่งโดนแพทย์ประจำบ้าน ผ่าคลอดฉุกเฉิน
อะไรนะ ตอนแยกออกมาเธอก็โอเคนี่
นั่นล่ะที่จะถาม ชื่อเธออยู่ในเวรแพทย์ประจำ รพ.
แล้วทิ้งคนไข้มาทำไม
ฉันประเมินอาการบาดเจ็บเบื้องต้นแล้ว แล้วก็ถูกเรียกไปห้องสามีคนไข้
เคสของร็อบบินส์
แต่ฉันส่งคนไข้ให้คุณ
คุณเอาไปทิ้งไว้กับร็อบบินส์เหรอ
เปล่า ฉันฝากวอร์เรน
วอร์เรนผ่าคลอดให้เธอเหรอ
เล่ามาก็พอว่าเกิดอะไรขึ้น
เกร็ตเชน แม็กเคย์ ตั้งครรภ์ 34 สัปดาห์
ไม่พบการบาดเจ็บในช่องท้อง
ต้องเรียกแผนกสูติฯ มาประเมิน
- ร็อบบินส์ไปไหนล่ะ - กำลังมา ผมช่วยอะไรได้
คุณกับเดลูก้าช่วยกันเคลื่อนเธอ ลงจากกระดานที
โอมาร์ไม่ได้รัดเข็มขัด สเปนเซอร์ทำหนังสือหล่น
โอมาร์ก็หันไปหยิบให้
หมอตรวจให้เขาอยู่ห้องถัดไปค่ะ
รถคันหน้าเราเบรก
ฉันเลยเบรก
- ความดันเลือดกำลังตก - วอร์เรน ต้องทำไง
เดลูก้า ถอยไป
ระยะที่สามนอนหงายไม่ได้ หลอดเลือดเวนาคาวาจะถูกกด
ต้องพลิกตัวเธอไปทางซ้าย
- โอเค - เรียบร้อย ความดันปกติแล้ว
เยี่ยมมาก
เกร็ตเชน นอนสบายไหมครับ
ลูกฉันล่ะ เป็นไงบ้าง
- เดี๋ยวฉันให้คนไปถามให้นะ - เด็กๆ ปลอดภัยดี
จัสมินคอเคล็ดนิดหน่อย เทรเวอร์ตกใจเล็กน้อย
แต่สเปนเซอร์คนที่ฟันหน้าหักสองซี่ เขาเอาลิ้นเขี่ยไม่เลิก
- ฟันเขาหักอยู่แล้วค่ะ - ก่อนวันนี้ ใช่ เขาก็ว่างั้น
ไม่ต้องห่วงนะ เราดูแลพวกเขาอยู่
ขอบคุณค่ะ
เกรย์
เราต้องการคนช่วยทางนี้เพิ่มเติม
ได้ค่ะ เดี๋ยวฉันไป
นั่นสามีฉันนี่ ห้องข้างๆ ไง
ฉันจะไปเช็กให้นะคะ
ร็อบบินส์จะเข้ามาสแกน และรับเป็นผู้ป่วยในเพื่อสังเกตอาการ
- คุณอยู่ได้นะ - ได้ครับ ไปเถอะ
โอเค
เธอถามเขาเหรอ
เธอถามเขาว่าเขาอยู่ได้ไหม หรือเขาบอกเองว่าได้
เบลีย์ เขาดูได้น่า
แต่เธอไม่คอยร็อบบินส์เลย รู้ได้ยังไงว่าเธอจะไปน่ะ
หมอเบลีย์ ผมเห็นร็อบบินส์ไปถึงแล้ว
มีอะไรคะ
ช่องท้องแข็งและขยายตัว
เลือดออกภายในเยอะมาก
ความดัน 60 40
เอ็ดเวิร์ดส์ เตรียมผ่าเปิดช่องท้อง
พระเจ้า โอเคๆ
เอ็ดเวิร์ดส์ ถ้าใช้หลอดสวน แบบบอลลูนล่ะ
ร็อบบินส์ไปถึงแล้ว ผมเห็น
คุณเห็นเหรอ
เห็น
แล้วเธอเป็นยังไงบ้าง เด็กปลอดภัยหรือเปล่า
เบลีย์
ได้ยินว่าเลือดสาดเต็มกำแพง
ถึงเพดานด้วย
ก็รู้นี่ เวลาเลือดออกจากการตัด ถ้าเฉาะต้นขาแบบได้มุมนะ
ตัดอวัยวะเหรอ ได้ยินว่า เขาหั่นผู้หญิงคนหนึ่งตรงทางเดิน
ได้ยินว่าเขาตัดขาผู้หญิงในลิฟต์ เลยเข่าลงไป แผลเนี้ยบมาก
ไม่เห็นเข้าท่า ทั้งสองคนมาทำอะไรตรงนี้
นี่ไม่ใช่หนังนะ อย่ามานินทาหมอวอร์เรนกันสนุกปาก
นี่อะไร
ใครอนุญาต
- ขอโทษค่ะ - ขอโทษครับ หมอทอร์เรส
แล้วมายืนอยู่ทำไม
ได้ยินแล้วก็ไปสิ
นั่นอะไร
ไม่มีอะไรครับ ผมเก็บไว้ให้เกร็ตเชน
ลูกเธอฟันหัก
- โอเค เล่ามาให้หมดทุกอย่างซิ - ครับ หัวหน้า
บอกมาว่าเธอสองคนทำอะไรกันอยู่
ทำยังไง
- และทำไมถึงเกิดเรื่องนี้ขึ้น - ครับ หัวหน้า
- ดูสิ ผลสแกนเธอปกติมาก - ผมทราบครับ
ตอนแรกเราก็คิดแบบนั้น
เสร็จแล้วเหรอคะ
ใช่ครับ คุณทำได้ดีมาก
ผลสแกนดูไม่มีอะไรนะครับ เกร็ตเชน
ดีเลย งั้นฉันไปหาลูกได้แล้วสิ
เจ้าลูกชาย คงรื้อห้องฉุกเฉินพังหมดแล้ว
หนึ่ง สอง สาม
ต้องพาคุณไปแผนกสูติฯ ก่อนนะ
เจ้าหน้าที่จะพาลูกมาหาเอง
พลิกตัวเธอ
หนาวเหรอครับ
นิดหน่อยค่ะ
ผมหาผ้าห่มให้อีกผืนนะ
ฝากดูอาการสามีฉันด้วยนะคะ
ได้เลยครับ
โอเคไหมครับ นอนสบายหรือเปล่า
คือที่ท้องมันเจ็บแบบหนึ่ง
ที่หลังก็เจ็บอีกแบบค่ะ
งั้นหยุดก่อนสักเดี๋ยวนะ
ผมจะเตรียมตัวให้อีกหน่อย เดลูก้า เอาหมอนมา
ได้
นี่ครับ
- ดีขึ้นไหม - ค่ะ
ไม่ค่ะ ฉันเจ็บท้อง
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย
ชีพจรเต้นค่อนข้างเร็ว เธอตัวเย็นสั่น
หมอวอร์เรนจึงต้องตัดสินใจ
เราพาคุณไปแผนกสูติฯ แล้วเรียกหมอร็อบบินส์มาดีกว่านะ
ทางนี้เลย
ความดันต่ำแล้ว
เกร็ตเชน คุณเก่งมากแล้วนะครับ เก่งมาก
เราต้องพาเธอไป
ได้น่า
ทนหน่อยนะ เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
- หัวใจไม่เต้นแล้ว - อะไรนะ
เดลูก้า
สายอาจจะหลุดไปเท่านั้นเองครับ
เจ็บจังเลย
ผมรู้ครับ ผมรู้
เกือบถึงแล้วนะ
ไปตามร็อบบินส์หรือใครในแผนกสูติฯ มา ฉันจะพาเธอขึ้นไปเอง
- คนเดียวเหรอ - ไปสิ
โอเค
เกร็ตเชน ทันทีที่ลิฟต์มา เราจะพาคุณขึ้นไปดูแลยนะครับ
ไม่นะ
ไปๆ เร็วเข้า เดี๋ยวนี้เลย
อะไรวะ
ประตูล็อก
ไปเร็วๆ
ล็อกหมดเลย
เราติดอยู่ในนั้น รอให้ใครมาช่วยแต่ว่า...
- แล้วเธอเป็นยังไง - เธอทรุดหนัก
คนไข้กำลังจะตายทั้งแม่ลูก
มันไม่มีทางเลือก
แน่ใจงั้นเหรอ
ครับ
หมอวอร์เรนบอกแบบนั้น
หนูแม็กเคย์ใส่เครื่องช่วยหายใจแล้ว เห็นแล้วสงสาร
ยังไม่ทันมีชื่อกับเขาเลย
วอร์เรนยังไม่ออกมาอีกเหรอ
ยังเลย ยังไม่มีใครเข้าไปด้วย
อย่างน้อยก็ตั้งแต่เรามานี่ล่ะ
ไม่รู้ทำไมเขาทำแบบนั้น ทำไมไม่คอยก่อน
เดาว่าเขาคงไม่มีทางเลือก
พวกเขาไม่รู้นี่ ว่าจะติดอยู่ตรงนั้นนานเท่าไหร่
โธ่ ห้องไอซียูเด็กแรกเกิดน่ะ
ขอบคุณสำหรับมันฝรั่งนะ
ตรงทางเดินเลยเนี่ยนะ
ฉันเข้าใจนะ
เรายังเกือบผ่าตัดคนสามี ในห้องฉุกเฉิน
ฉันล่ะอยากลองซะจริงๆ
การผ่าตัดมันเสพติด
แถมการผ่านอกห้องผ่าตัดเนี่ย มันเหมือนเสพแบบฉีดเข้าเส้น
แต่เขาไปไกลกว่าเรา รุ่นปู่เลย
นี่กำลังพูดถึงคนที่ใช้คลิปบอร์ด ผ่าอกคนไข้ในวอร์ดจิตเวชนะ
คุณปู่นั่นชักเอาใหญ่
- คิดว่าเขาจะโดนอะไรบ้าง - ฉันก็ไม่รู้
- ถ้าเป็นเราล่ะ - นั่นสิ แต่หัวหน้าเป็นเมียเขานี่
อาจจะลอยตัวไป
ใช่
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีค่ะ
เป็นหมอนะ
เสียความตึงตัวกล้ามเนื้อหลายส่วน
เขาไม่รับออกซิเจนสักที
ต้องใช้เครื่องพยุงหัวใจและปอด
- คิดว่าเจ้าตัวเล็กนี่จะทนไหวไหม - ไม่ไหว
- ผมก็ว่าไม่ไหวแต่เขามีโอกาสแค่นั้น - ระดับออกซิเจนอิ่มตัว 80 กว่า
เห็นด้วย เอาเลย
ต้องให้พ่อแม่เด็กยินยอม พวกเขาอยู่ไหน
แม่อยู่ห้องผ่าตัดหนึ่ง พ่ออยู่ห้องสอง
ทำไปเลยเถอะ
หนีบเส้นเลือดแดงเลี้ยงมดลูกแล้ว แต่เลือดยังไหลนอง
เลือดเธอไม่แข็งตัว ลิ่มเลือดกระจายทั่วหลอดเลือด
สั่งพลาสมาแช่แข็งมาอีกแปดหน่วย
เธอเป็นไงบ้าง
ดีเลยเบลีย์ วอร์เรนอยู่ไหน ฉันจะคุยกับเขา
- มันเกิดบ้าอะไรขึ้น - ก็อยากรู้เหมือนกัน
- เกรย์ส่งคนไข้ให้เธอในห้องฉุกเฉิน - ใช่ ท่อดูด
แล้วเดลูก้าบอกว่า ไปไหนกันไม่ได้ก็เลยต้อง...
- เธออยู่ที่ไหนตอนเกิดเรื่องนี้ - ให้เลือดอีกสองถุงที่เลเวลวัน
- ท่อดูดใช้ไม่ได้ จัดการด้วย - ร็อบบินส์
ฉันให้วอร์เรนพาเธอไปทำซีทีสแกน
แล้วทำไมไม่พาไปเอง
ตอนนั้นทำอะไรอยู่
ไม่รู้สิเบลีย์ อาการเธอคงตัวแล้ว
แพทย์ประจำบ้าน พาคนไข้อาการคงที่ไปทำซีทีได้น่า
ไม่ได้สิถ้าเด็กในท้องยังมีปัญหา คิดว่าแพทย์ประจำบ้านจะ...
เบลีย์ ทั้งแม่ลูกคงที่แล้ว ตอนฉันฝากวอร์เรนดูต่อ
เกร็ตเชน ข่าวดีค่ะ
ลูกคุณปลอดภัยดีมาก หัวใจเต้นแรง
ไม่มีสัญญาณของปัญหาเลย
ทนหน่อยนะ คอสโม
- คอสโมเหรอครับ - ค่ะ
ไม่ตั้งชื่อนั้นจริงๆ หรอก แต่เราเรียกเขาไปก่อนจนมาถึงที่นี่
โอมาร์นัดกินข้าวเย็นน่าเบื่อๆ กับเพื่อนร่วมงาน
ฉันก็ตกลงไป แบบว่า ก็ไปเที่ยวประสาผู้ใหญ่
ดื่มคอสโมไปสามแก้วแล้วจากนั้น
ก็ท้องค่ะ
เกร็ตเชน สามีคุณกำลังไปผ่าตัด
แต่ผมพาคนมาเยี่ยมครับ
มานี่เลย เจ้าตัวน้อย
แม่โอเคไหมคะ
โอเคจ้ะ แล้วหนูล่ะ
สเปนเซอร์ฟันหักไปหนึ่งซี่
เขาอยากให้แม่ดู
เขาดึงออกเองเหรอ หรือลูกดึง
หนูช่วยค่ะ
ฉันจะพาไปทำซีทีก่อนนะคะ แล้วค่อยไปแผนกสูติเวช
เด็กๆ ไปเยี่ยมคุณที่นั่นได้
- เดลูก้า หาอะไรใส่ฟันเด็กไว้ได้ไหม - ครับ
ขอบคุณ
โอเค อีกแป๊บเดียวนะ
อดทนหน่อย
จัสมิน ให้เป็นหน้าที่ลูกนะ
อย่าให้น้องเอามือล้วงปาก
พาเธอไปทำซีที ผลออกแล้วบอกฉันด้วย
ตอนฉันออกมาเธอก็ปกติดี โครมิก
อีกอย่าง นั่นวอร์เรนนะ ขอคีม
หมายความว่าไง นั่นวอร์เรน
แปลว่าถ้าจะให้แพทย์ประจำบ้านผ่าคลอด ก็ต้องวอร์เรนนั่นล่ะ เขาเก่ง
- เขาเคยทำมาก่อนไหม - ถ้าเขาบอกว่าจำเป็นฉันก็เชื่อนะ
เขาต้องทำและช่วยชีวิตเธอไว้ได้ด้วย
เอาล่ะ เงียบหน่อย
ชามรูปไต
ท่อดูด
ร็อบบินส์
เดลูก้า ปั๊มหัวใจเลย
หยุดได้แล้ว
หยุด เดลูก้า
- เต้นสิ - ฉันบอกให้หยุดไง
เวลาเสียชีวิต 17.02 น.
คนพ่อรอดนะ
คนแม่ไม่รอด
เกลียดจริงๆ เวลามีเด็กด้วย
ฉันก็เหมือนกัน
หมอเวบเบอร์คะ
ฉันจะขอคุยด้วย เรื่องเบนจามิน วอร์เรนค่ะ
ผมก็นึกอยู่แล้วล่ะ
ในฐานะหัวหน้าโปรแกรม ฝึกแพทย์ประจำบ้าน
ฉันว่าข้อบังคับที่มาจากคุณ จะเหมาะสมกว่า
ขอบคุณค่ะ
- ผมเข้าใจ - ไม่ได้ร้ายแรงอะไรนะคะ
แต่ว่าก็สำคัญพอตัว
- ไม่ว่าคุณจะว่าไง - ไม่ว่าผมจะว่าไงเหรอ
- ใช่ค่ะ - ไม่หรอก
ว่าไงนะคะ
ผมทำไม่ได้ ผมทำหน้าที่แทนคุณไม่ได้
- หมอคะ - ศัลยแพทย์ประจำบ้านคนหนึ่ง
ต้องรับผิดชอบการเสียชีวิต ของคนไข้สองรายวันนี้
ผมไม่ใช่หัวหน้าอีกแล้ว มันนอกเหนืออำนาจของผม
- ไม่เอาน่า - ยิ่งกับคนที่ควบคุมไม่ได้
ไม่นะ เบนไม่ใช่ตัวอันตราย
รู้ได้ไง แน่ใจเหรอ
นี่แค่ความผิดพลาดหรือเขาโอหัง
เขาทำตามหน้าที่หรือว่าล้ำเส้น
เบลีย์ ผมรู้ว่ามันยาก ที่ต้องเป็นทั้งภรรยาและหัวหน้าเขา
แต่ตอนนี้คุณเป็นหัวหน้าแล้ว คุณต้องตัดสินเอง
มันหน้าที่คุณ
ทำหน้าที่ซะสิ
ฉันจะแวะมาดูว่านายเป็นไงบ้างน่ะ
ไม่ดีเลย
ฟังนะ เธอกำลังจะตาย บอกเลยว่าฉันทำสิ่งที่ถูกต้อง
ไม่ได้ๆ นายต้องไม่พูดอะไรกับฉันนะ
ได้ จริงสิ
โอเค
งั้นนายเป็นไงบ้างล่ะ
เอาล่ะ สิบนาทีนะ
- อะไร - ให้สิบนาที เล่ามาเลย
แล้วจะถือว่าไม่ได้เล่า พอหมดสิบนาทีฉันก็จะไป
และไม่เคยเดินเข้ามา
เล่าเลย
ฉันไม่อยากทำงั้นหรอก แต่มันไม่มีทางเลือก
เธอกำลังทรุด ความดันตกฮวบ
เป็นทางเดียวที่ฉันจะช่วยเธอได้
เด็กไม่มีชีพจรแล้ว
- เจ็บจังเลย - ผมรู้ๆ เดี๋ยวก็ถึงแล้วนะ
ไปตามร็อบบินส์หรือใคร ในแผนกสูติฯ มาเลย
- ฉันจะพาเธอขึ้นไป - ไปคนเดียวเหรอ
- ไปสิ - โอเค
เกร็ตเชน พอลิฟต์มาถึง เราจะพาคุณขึ้นไปดูแลนะครับ
เธอกำลังทรุดหนัก
ไม่ๆ ไปเร็วๆ เลย ไปเลย
- เกิดอะไรขึ้น - ประตูล็อก
ไปๆ
ไม่นะ ไม่ๆ
ประตูล็อกหมดเลย
เพจเรียกทุกคนให้หมด คาเรฟ ฮันต์ ใครก็ได้
บอกไปเลยว่าเราติดอยู่ที่นี่
คงอีกนาทีเดียวเท่านั้นล่ะ อดทนไว้นะ ผมจะดูแลคุณเอง
- หมอวอร์เรน - ครับ
หมอวอร์เรน
ผมอยู่นี่แล้ว เกร็ตเชน ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น ผมรับปาก
- เราแค่ต้องรออีกหน่อยเดียวนะ - ฉันรู้
แต่ลูกฉันจะตายหรือเปล่าคะ
ฉันบอกเธอว่าไม่
เชิญหมอบรูกส์ที่แผนกวิทยาเนื้องอก
ไม่มีไข้
ทำแผลเรียบร้อยแล้ว
พวกเธอนี่ดาวดังจริงๆ
ทักทายหมอเบลีย์หน่อยสิ
ฉันจะมาดูว่าปรับตัวได้หรือยัง
คืนนี้ต้องค้างที่นี่นะจ๊ะ
เหมือนปาร์ตีชุดนอนไง
ตอนเช้าเลือกของกินเองได้เลย ที่โรงอาหาร
แม่กับพ่อเราล่ะคะ
พวกเขาอยู่ข้างบนจ้ะ
หมอเบลีย์คะ หนูขอคุยด้วยได้ไหม
ได้สิ
ตอนนี้แม่ให้หนูดูแลน้อง
หมอบอกความจริงหนูได้เลยค่ะ
จัสมิน
พ่อเธอต้องผ่าตัดนานมาก
เขาคงหลับไปสักพักจะได้ฟื้นตัว
แล้วแม่หนูล่ะ
แม่ตายหรือเปล่าคะ
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
หนูนึกแล้ว
เพราะเทรเวอร์ฟันหัก
ใช่ ฉันก็ได้ยินมา
ฉันเก็บไว้ให้ด้วย นี่ไง
คุณมีเงินไหมคะ
เดี๋ยวนางฟ้าฟันน้ำนมจะต้องมา
นี่จ้ะ
ขอบคุณค่ะ
เชิญหมอฟีลด์ที่เวชระเบียน
นี่รายงานความเสียหายสำหรับประกัน
ไม่มีความเสียหายสักหน่อย
ในรายงานก็ว่าแบบนั้น ช่วยเซ็นชื่อด้วย
ตำรวจอยากรู้ว่าใครกดสัญญาณผิดพลาด ดูด้วยว่าชื่อคุณสะกดถูกหรือเปล่า
ตรงตัวเอ็กซ์คือทุกที่ที่ต้องเซ็น
หัวหน้าครับ
กรอกลับหน่อยซิ
มิแรนด้า
มานี่
วันนี้ทั้งวันฉันพยายามรู้ให้ได้ ว่าทำไมคุณถึงทำอย่างที่ทำ
ฉันอยากจะพิสูจน์ ว่าคุณอยู่ในจุดที่...
ไม่สิ ฉันต้องได้รู้ว่า คุณทำสิ่งที่ถูกต้อง
- ใช่สิ ก็ไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว - ฉันก็เชื่อ
ฉันอยากจะเชื่อแบบนั้น
คนไข้กำลังจะตาย ผมตัดสินใจช่วยชีวิตเธอ
คุณตัดสินทั้งที่ไม่ต้อง
ต้องสิ เราต้องช่วยชีวิตคน เป็นคุณก็ทำ
- ไม่ - คุณไม่อยู่ที่นั่น
- ใช่ ฉันไม่อยู่ - งั้นคุณก็ไม่เข้าใจหรอก
- ว่าผมเผชิญอะไรอยู่ - งั้นบอกสิ
เล่ามาเลยว่าเกิดอะไรตรงหน้าลิฟต์ ถึงเวลาต้องคุยกับฉันแล้ว
ได้ ได้เลย
คนไข้กำลังแย่แต่เธอยังมีสติ
- หมอวอร์เรน - ครับ
- หมอวอร์เรน - ผมอยู่นี่นะ เกร็ตเชน
ผมจะไม่ไปไหน ผมรับปาก ต้องรออีกเดี๋ยวเดียวเอง
ฉันรู้
แต่ลูกฉันจะตายไหมคะ
ไม่ครับ เราแค่ติดอยู่ที่นี่เท่านั้นเอง
- ฉันรู้สึกไม่ดีเลยจริงๆ - ผมรู้ๆ
ช่วยลูกก่อนจะช่วยฉันนะ ฉันขอร้อง
เกร็ตเชน อย่าพูดแบบนั้น อดทนอีกนิดเดียวเท่านั้นเอง
ขอร้องล่ะค่ะ ฉันรู้ว่าคุณกำลังช่วยเต็มที่
แต่บอกเผื่อเอาไว้น่ะ
เกร็ตเชนๆ คุณสูดหายใจเข้าไว้นะ
เกร็ตเชน สงบสติแล้วสูดหายใจ
เกร็ตเชน เกร็ตเชน
เกร็ตเชน
เดลูก้า
ขอรถอุปกรณ์ฉุกเฉิน หรือถาดอุปกรณ์ผ่าตัด
- เราต้องรอใครมาก่อนสิ - เธอความดันต่ำมากแล้ว เดลูก้า
หาอะไรมาเร็ว ไป
เดลูก้า
ได้แล้วๆ
คุณจะผ่าเหรอ ตรงนี้เนี่ยนะ
เราไม่มีทางเลือก
หัวใจเธอจะหยุดเต้นแล้ว ทันทีที่มันหยุด
- ทั้งเธอและลูกจะตาย - ก็ได้
เปิดถาดอุปกรณ์ผ่าตัด
ผมเพจเรียกแล้ว เดี๋ยวต้องมีคนมาใช่ไหม
พวกเขาเข้ามาไม่ได้ เราติดอยู่ในนี้
ต่อให้พวกเขามาก็ไม่มีเวลาแล้ว
ประตูล็อกทุกบาน ลิฟต์ก็ใช้ไม่ได้
ก็ทำได้อย่างเดียวนั่นล่ะ
คุณไม่รู้ว่าประตูจะเปิดเมื่อไหร่
ใช่ อาจจะไม่กี่วินาที หรือว่าหลายชั่วโมง
ผมไม่มีทางเลือกนะ
คุณไม่มีทางเลือก
ถ้าเห็นเรื่องที่เกิดไปแล้ว จะพูดยังไงก็ถูก
อะไรกัน
มันจำเป็นนี่
จะช่วยชีวิตเธอ มันก็ไม่มีทางเลือกอื่น
คุณเข้าใจใช่ไหม
เราจะรู้ได้ง่ายกว่ามาก ว่าอะไรที่ไม่ควรทำ
เมื่อย้อนภาพกลับไป
ฉันไปเจออะไรเข้า
จะเห็นข้อผิดพลาด และรู้ว่าควรแก้ไขยังไง
ตกลงว่าประตูล็อกหมด ลิฟต์ก็ไม่ยอมเปิด
เกร็ตเชนหมดสติ
- เดลูก้าไปเอารถอุปกรณ์ฉุกเฉิน - ใช่
แต่มันก็มีเรื่องให้ประหลาดใจ
คุณติดอยู่ตรงนั้น
เราติดอยู่
คุณพร้อมจะผ่าตัด
ยกมีดผ่าตัดขึ้นมาแล้ว
คุณมีทางเลือก
ไม่ใช่ๆ เรื่องมันไม่ใช่แบบนั้นเลย
ผมไม่รู้ว่าประตูเปิดได้แล้ว
แต่ฉันก็เห็นอยู่ คุณก็เห็น
ผมไม่สน เพราะผมไม่รู้
เปล่า คุณเห็นในสิ่งที่อยากเห็น
- คุณเลือกสิ่งที่อยากจะเลือก - คุณเชื่อแบบนั้นจริงเหรอ
- แล้วจะให้เชื่อว่ายังไง - เวรเอ๊ย ผมเป็นสามีคุณนะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย รัฐธรรมนูญ แก้วงาม